1 - Faça um programa que peça dois números e imprima o maior deles.

2 - Faça um programa que peça um valor e mostre na tela se o valor é positivo ou negativo.

3 - Faça um programa que verifique se uma letra digitada é "F" ou "M". Conforme a letra escrever: F - Feminino, M - Masculino, Não-Binário.

4 - Faça um programa que verifique se uma letra digitada é vogal ou consoante.

5 - Faça um programa para a leitura de duas notas parciais de um alino. O programa deve calcular a média alcançada por aluno e apresentar:

Aprovado se for maior ou igual a sete
Reprovador menor do que sete
Aprovado com Distinção se a média for igual a dez

6 - Faça um programa que leia três números e mostre o maior deles.

7 - Faça um programa que leia três números e mostre o maior e o menor deles.

8 - Faça um programa que pergunte o preço de três produtos e informe qual produto você deve comprar, sabendo que a decisão é sempre pelo mais barato.

9- Faça um programa que leia três números e mostre-os em ordem decrescente.

10 - Faça um programa que pergunte em que turno você estuda. Peça para digitar M-matutino ou V-vespertino ou N-Nortuno. Imprima a mensagem "Bomdia, "Boa Tarde!", ou "Boa noite!" ou "Valor Inválido!", conforme o caso.

11- AS organizações tabajara resolveram dar um aumento de salário aos seus colaboradores e lhe contrataram para desenvolver o programa que calculará os reajustes.

Faça um programa que recebe o salário e o reajuste segundo o seguinte critério, baseado no salário atual:

Salários até 280,00 (incluindo): aumento de 20%
salários entre 280,00 e 70,00: aumento de 15%
salários entre 700,00 e 1500: aumento de 10%
salários de 1500,00 em diante: aumento de 5%.

Após o aumento ser realizado informe na tela:

O salário antes do reajuste;
o percentual de aumento aplicado;
o valor do aumento;
o novo salário, após o aumento.


336 - 100%
56 - x%

336x = 100*280

x = 100*280 / 336
