Débitos
Credencial Idoso

DETRAN

12- Faça um programa para o cálculo de uma folha de pagamento sabendo que os descontos são do imposto de redenda, que depende do salário bruto (conforme tabela abaixo) e 3% para o sindicato e que o fgts corresponde a 11% do salário bruto, mas não é descontado (é a empresa que deposita). O Salário líquido corresponde ao salário bruto menos os descontos. O programa deverá pedir ao usuário o valor da sua hora e a quantidade de horas trabalhadas no mês.

Desconto do IR:
Salário bruto até 900 (inclusive) - isento
Salário bruto até 1500 (inclusive) - desconto de 5%
Salário gruto até 2500 (inclusive) - desconto de 10%
Salário bruto acima de 2500 - desconto de 20%

Imprima na tela as informações dispostas conforme exemplo abaixo. No exemplo o valor da hora é 5 e a quantidade de hora é 220:

Salário Bruto: (5 * 220) : R$ 1100,00

100 - 100%
x - 3%

salariobruto * 3 / 100

13. Faça um programa que leia um número e exiba o dia correspondente da semana(1-Domingo,2-Segunda e etc), se digitar outra valor deve aparecer valor inválido.

14. Faça um programa que lê as duas notas parciais obtidas por um alino numa disciplina ao longo de um semestre, e calcule a sua média. A atribuição de conceitos obedece à tabela abaixo.

Entre 9.0 e 10.0 A
Entre 7.5 e 9.0 B
Entre 6.0 e 7.5 C
Entre 4.0 e 6.0 D
Entre 4.0 e zero E

O algoritmo deve mostrar na tela as notas, a média, o conceito correspondente e a mensagem "Aprovado" se o conceito for a, b, ou c ou "reprovado" se o conceito for D ou E.

15 - Faça um programa que peça os 3 lados de um triângulo. O programa deverá informar se os valores podem ser um triângulo. Indique, caso os lados forme um triêngulo, se o mesmo é: equilátero, isosceles ou escaleno.

Dicas:
Três lados formam um triângulo quando a soma de quaisquer dois lados for maior que o terceiro.
Triângulo Equilátero: três lados iguais
Triângulo Isósceles: quaisquer dois lados iguais;
Triângulo Escaleno: três lados diferentes.

16- Faça um programa que calcule as raizes de uma equação do segundo grau, na forma ax2 + bx +c. O programa deverá pedir os valores de a, b e c e fazer as consistências, informando ao usuário nas seguintes situações:

a. Se o usuário informar o valor de A igual a zero, a equeçao não é do segundo grau e o programa não deve pedir os demais valores.
b. Se o delta calculador for negativo, a equação não possui raizes reais. Informe ao usuário e encerre o programa;
c. Se o delta calculado for igual a zero a equção possui apenas uma raiz real; informe-a ao usuário;
d. Se o delta for positivo, a equeção possui duas raiz reais; informe-as ao usuário.

NÃO CONSEGUI FAZER

17- Faça um programa que peça um número correpondente a um determinado ano e em seguida informe se este ano é ou não bissexto.

18 - Faça um programa que peça uma data no formato dd/mm/aaaa e termine se a mesma é uma data válida.

não consegui resolver

19 - Faça um programa que leia um número inteiro menor que 1000 e imprima a quantidade de centenas, dezenas e unidades do mesmo.

19 - Faça um programa que leia 2 numeros e em seguida pergunte ao usuário qual operação ele deseja realizar. O resultado da operação deve ser acompanhado de uma frase que diga se o número é 

par ou impar
positivo ou negativo

Observando que o termos no prlulral a colocação do "e", da vírgula entre outros. Exemplo:
326 = 3 centenas, 2 dezenas e 6 unidades

não consegui resolver

20 Faça um programa que faça 5 perguntas para uma pessoa sobre um crime. As perguntas são:

telefonou para a vítima?
esteve no local do crime?
mora perto da vitima?
devia para a vítima?
"Já trabalhou com a vítima?" O programa deve no final emitir uma classificação sobre a participação da pessoa no crime. Se a pessoa responder positivamente a 2 questões ela deve ser classificada como suspeita, entre 3 e 4 como "cúmplice" e 5 como "assassino". Caso contrário, ele será classificado como "inocente"

21 - Um posto está vendendo combustíveis com a seguinte tabela de descontos:

Alcool:

até 20 litros, desconto de 3% por litro
acima de 20 litros, desconto de 5% por litro

Gasolina:

até 20 litros, desconto de 4% por litro
acima de 20 litros, desconto de 6% por litro

Escreva um algoritmo que leia o numero de litros vendido, o tipo de combustível (codificado da seguinte forma: A-álcool, G-gasolina), calcule e imprima o valor a ser pago pelo cliente sabendo-se que o preço do litro da gasolina é de R$ 2,50 preço do litro do álccol é R$ 1,90


21 - Faça um programa para um caixa eletrônico. O programa deverá perguntar ao usuário o valor do saque e depois informar quantas notas de cada valor serão fornecidas. As notas disponíveis serão as de 1, 5, 10, 50 e 100 reias. O valor mínimo é de 10 reais e o máximo de 600 reais. O programa não deve se preocupar com a quantidade de notas existentes na máquina. 
Exeemplo: Para sacar a quantia de 256 reais, o programa fornce duas notas de 100, uma nota de 50, uma nota de 5 e uma nota de 1.

NÃO CONSEGUI RESOLVER

22- Faça um programa que peça um numero inteiro e determine se ele é par ou impar.

22 - Uma fruteira está vendendo frutas com a seguinte tabela de preços.

morango: até 5kg - 2,50 por kg / acima de 5kg 2,20 por kg
maça até 5 kg 1,80 por kg / acima de 5kg 1,50 por kg

Se o cliente comprar mais de 8kg em frutas ou o valor total da compra ultrapassar R$ 25,00, receberá ainda um desconto de 10% sobre este total. Escreva um algoritmo para ler a quantidade (em kg) de morangos e a quantidade (em kg) de maças adquiridas e escreva o valor a ser pago pelo cliente.

23- Faça um programa que peça um numero e informe se o número é inteiro ou decimal. Dica: utilize uma função de arrendondamento.

FIZ OS DOIS JUNTOS, não consegui resolver o 23

23. O hipermercado Tabajara está com uma promoção de carnes que é imperdível. Confira.

File duplo: até 5kg 4,90 o kilo / acima de 5kg 5,80 o kilo
Alcatra: até 5kg 5,90 o kilo / acima de 5kg 6,80 o kilo
Picanha: até 5kg 6,90 o kilo / acima de 5kg 7,80 o kilo

Para atender a todos os clientes, cada cliente poderá levar apenas um dos tipos de carne na promoção, porém não há limites para a quantidade de carne por cliente. Se compra for feita no cartão Tabajara o cliente receberá ainda um desconto de 5% sobre o total da compra. 

Escreva um programa que peça o tipo e a quantidade de carne comprada pelo usuário e gere um cupom fiscal, contendo as informações da compra: tipo e quantidade de carne, preço total, tipo de pagamento, valor do desconto e valor a pagar.



a partir daqui não consegui fazer nenhum, dificuldade na lógica.s

2,50 100%
x   3%
    